# JavaScript

---

## 语音合成

```js
let msg = new SpeechSynthesisUtterance("今天的温度达到了30℃");
window.speechSynthesis.speak(msg);
```

`SpeechSyntehesisUtteranc`

参考：https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/SpeechSynthesisUtterance

`SpeechSynthesis`

参考：https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/SpeechSynthesis

---

## Audio API

**概念：**
首先要明确一个概念 `HTML5 Web Audio API` 并不是 HTML `<audio>` 标签

?> `Web Audio API` 提供了一个功能强大的多功能系统，用于控制Web上的音频，允许开发人员选择音频源，添加音频效果，创建音频可视化，应用空间效果（如平移）等等。 ——摘自 MDN

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Rem移动端适配

---

1. 百分比
2. rem
3. dpr结合rem （手机淘宝布局方案）
4. vw和vh （兼容性）
5. 具体的px

```js
(function () {
  document.addEventListener('DOMContentLoaded', function () {
      var html = document.documentElement;
      var windowWidth = html.clientWidth;
      html.style.fontSize = windowWidth / 6.4 + 'px';
      // 等价于html.style.fontSize = windowWidth / 640 * 100 + 'px';
  }, false);
})();
// 这个6.4就是根据设计稿的横向宽度来确定的，假如你的设计稿是750
// 那么 html.style.fontSize = windowWidth / 7.5 + 'px';
```

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## js多线程 Web Worker

?> `Web Worker` 的作用，就是为 `JavaScript` 创造多线程环境，允许主线程创建 `Worker` 线程，将一些任务分配给后者运行。在主线程运行的同时，`Worker` 线程在后台运行，两者互不干扰。等到 `Worker` 线程完成计算任务，再把结果返回给主线程。这样的好处是，一些计算密集型或高延迟的任务，被 `Worker` 线程负担了，主线程（通常负责 UI 交互）就会很流畅，不会被阻塞或拖慢。

---

### 使用注意点：
!> 1. 同源限制
<br>分配给 `Worker` 线程运行的脚本文件，必须与主线程的脚本文件同源。
<br>
<br>2. `DOM` 限制
<br>`Worker` 线程所在的全局对象，与主线程不一样，无法读取主线程所在网页的 `DOM` 对象，也无法使用`document`、`window`、`parent`这些对象。但是，`Worker` 线程可以`navigator`对象和`location`对象。
<br>
<br>3. 通信联系
<br>`Worker` 线程和主线程不在同一个上下文环境，它们不能直接通信，必须通过消息完成。
<br>
<br>4. 脚本限制
<br>`Worker` 线程不能执行`alert()`方法和`confirm()`方法，但可以使用 `XMLHttpRequest` 对象发出 `AJAX` 请求。
<br>
<br>5. 文件限制
<br>`Worker` 线程无法读取本地文件，即不能打开本机的文件系统（`file://`），它所加载的脚本，必须来自网络。

---

### 基本使用
创建子线程
```js
var worker = new Worker('子线程 URL', opation)
```

父子线程间通讯

```js
// 父 => 子

// Parent.js
worker.postMessage('Hello') // 发送数据

// son.js
// 接受数据
self.onmessage = function (event) {
  console.log('message ' + event.data);
  // To Do...
}


// 子 => 父

// son.js
self.postMessage('Hello') // 发送数据

// Parent.js
// 接受数据
worker.onmessage = function (event) {
  console.log('message ' + event.data);
  // To Do...
}
```

